# Сервис мониторинга цен на товары интернет-магазинов.

Сервис позволяет зарегистрированным пользователям сохранять ссылки на товары, и получать уведомления, если цена товара изменилась.

## Состав сервиса

1. База данных. 
1. Парсер. Модуль содержит функции для получения информации о товаре по ссылке на сраницу в магазине. 
1. Бот. Предназначен для регистрации пользователей и отправки уведомлений. При помощи бота пользователь может получить пароль для доступа в веб-интерфейс сервиса.
1. Веб.
1. Бэкенд.

## Запуск

Для запуска необходимо выполнить следующие шаги:

* Настроить базу данных
* Настроить парсер
* Настроить бота
* Настроить веб-интерфейс
* 
* Запустить бота
* Запустить веб-интерфейс
* Запустить бэкенд

Детальное описание настройки и запуска модулей приведено ниже.

___

## База данных

### Размещение

```./database```

```decorators.py, exceptions.py, config.py```

### Настройка

```
??? database.create_db()
```

___

## Парсер

### Размещение

```./url_parser```

### Настройка

В директории модуля необходимо создать файл ```secret.py```. В нем указать значение констант:
* ```YANDEX_COOKIE_SPRAVKA = '...'``` (cookie 'spravka') 
* ```YANDEX_UID = '...'``` (cookie 'yandexuid')

Значение можно взять в браузере из cookies для https://market.yandex.ru/.

___

## Бот

Для работы необходима база данных и парсер.

### Размещение

```./telebot```

### Настройка

В директории бота необходимо создать файл ```secret.py```. В нем указать значение константы:

```API_KEY = '...'``` (токен для доступа к API Telegram).

### Запуск

```
python -m telebot --start
```

___

## Бэкенд

Для работы необходима база данных, парсер и бот.

### Размещение

```./backend```

```decorators.py, exceptions.py, tasks.py```

___

## Веб

Для работы необходима база данных и бэкенд.

### Размещение

```./webapp```

### Настройка

Установить значение переменной окружения ```FLASK_APP=webapp```

### Запуск

```
flask run
```



